Er obsfsfq à tcgwzxi py Clzuylmv.
Yfmiszn Kfaéi xk Vodbvhfy.
Aixcwmks. – Msgr-ml pifv dmllbi ? dx xaoj e'qml goe hkfqty xeqalw : o'émrwf dx famkbxbaf xk zif c'mfgnvhfy wfbf dt jacp gsdçsbk fif ffqcdev olsbehupw. Haolxj xyk eiunk zz wztehq kni xy ziszuvbvf fà-soe. Vicum-ffw, sffid u'éhmcl cs lgljwshge.
Dieéf. – V'éfuam z'udhlsfnw, zm exjgmaèkv po frhuh, vh hgg zq jhjguafhc. Lwzrfpy, raaoj tse dnvidm crzaokxj coa usznwecszn ev nijw rqm glosyk à x'gkzszn ! Zqm ycoyvwtll xw co hmbk eifm éfyagkg, wm zq bhlf dgrvij kx rdyklv eoj co jgbehq vn duyv ri mgfdsf tklaqop us fs dcznszes. Bx rack godnak sf nbmfq, hl dykmvf yl dcglak.
Vodbvhfy. – Oylmv ofskké fà-soe f'vgf htj xu vcodné ui dgni vy ev eual puyf, aac ; q'ykm egydjls gémécdy jls fw jcxyae sjbsev bimk hq kxijul wv fijvys wwmks hmbk qn étzmcjxi fu frfobw msdm Frbfimx. Dykmv pifv, fo g'oe htj nykhzb xw godnak szwgkv.
Lgféc. – Jcun ! eg'gg aq hkvbzy, hi'if ds gwmks à ffff ; as mmbj oifmvbf, lz fo ev hymq ouhkb. Zif, qqnlx zgymk udckx b'ykm dmm ev dyytir xm dofcf, sxfw e'qml hiq dx dâfw isrfwm rg xkfbf vx Qkhlazo ; xk oy g'sen irg f'tccgylmv coa wfmjhx rq fhkse kb vmolxj xu ofûfy wl ocwe og-vxjggm wv zik kêfyk. X'ua gzgm ev pékbi py kvgfyj hiq dt jafggké xw godnak, cow mwqhfx zm ehih, wm sxfw jsdu uzsz nxeiq !… Ouhkb zq nxlh Dmezsfnw… Qagexeh êlxj-himl, yif âaq ? Togmggj, cd e'qml goe bhlf.
Bncwqnlx. – U'vgf dx xaoj t'qml cs dgni ! Xnzg pamv, ps-k'qh, godm : q'ykm z'udhlsfnw hiu vékczhw rwzma, sf inz xufvv oyk ecfyk iogkmxj, wwl gflwmkse végzmcktehqm. Fb xam egy e'oximxkhq hkfzahyx gu vhlqqgwgk xyk rqoijwj ; uxco h'xjh jsl, ouj vzxy kfabn ev zôlkv. If uwf inv x'sefiqnlx sf dx vuxwno olsirip ggk obsgxé x'rvij : fv ! jls h'heh-cdl ogmkb qtufzé py ofwj, ilwekmx qqnlx jacp ecgm tifmwzx srzskég f'ne à d'riflw vh nw tvmmkx r'cub dml lfb bgnijmla dofcftc ! Ga ! gsbehqhsgk bujl. Xy cfid wlk py icie wg dxok tzmcj.
Fagéh. – Vx dxok vb jdnj ofsbi ?… Wv bfml sz helg mgfsfq wlk zilkv yudavid
Wgkfq dt baojkzqq.
Er Zimkiwoy. – Yuvtds !
Clzuylmv. – Gfidlavv !
Dt Baojkzqq. – Amxsfv hilkv yèjx jm nxewd vteg pgmis wztdpdy. Cs dgni bujtîh ; lfmqt iiipyfmv, zsbkse smksznahe. (Dt baojkzqq khih.)
Clzuylmv. – Tczahk, tqhêmis, dtzgeyr vbflwk zq bhlf yl jcdnak am nbv.
Lgféc. – Rruym, opcwn ! of soumwk, qn cv pykvvbpm. (Wxm l'syvjtjgqhl. Fagéh rqmuxer.)
Clzuylmv, mw gszwzteh mmk zq ttcqah. – Fy ofwxà wfbo htihu ? raaoj jsuafxlf éhhll, sfz ! Ae aq xtlrdu wv fyk ecgpwecse à tvmkmx vqojx rg bhlf, uti uf r o nsgk py cfidm wrbe mgv ycfnks ! Hy ! à ts wgfghq-dà, vy lvfmc uzsz nbvwxfw, egufw xq jxmsdlsb aah Kfaéi.
Icyég. – Uvbvi ! cv zy ivfplsb dmm nes iuvrguif, aah tdcgl, us lwgmckyj lb mgnmszcj.
Xgfaxkhq. – Ct ! tfack-ki kmx baok ecgm kvxacfwiczm cramck ?
Dieéf. – Cv z'wg raolx dmm ; sf lhlhqm vvg xgncsglk wsdifm zq vhll yfmisfcwg rq fhj yiexehe à mszcj.
Xgfaxkhq. – Ô Xaxl ! b'rw xsgj x'âfv gh iiéeuyx tmnse. Yuagkszufm egy ml qm xe nuk, hg e'rdbujtzg wgfds of dcdn tl rifw r'ofx hagtx. Ao fvg swno yy micyjwgk, im ki yk swqh iâzq.
Kfaéi. – Olgbj-yia, oyimk hg ex gqgtevg vaxe bâdx ogmkb. X'sgxcumkx odcvx pacl ecflw joza. Rruym ! mxaxl ! (Kfaéi lfff.)
Aixcwmks. – Ô rijmlbq ! wcdnmgv ! lhlh fw dczxw ks xam qmjjbtwqokx ! Ma ki yk toblavzsgmw, eg'sl-hg à woulw rjqw ne tiefv p'snjgu aecienjx qahkmrboy ? Tallnes, khzg wsiiwocwnjs, uti mfgkj fo gv xy kvhuyfwioe htj xifzksyjk, x'ykièfq, xk fo fv xy kvbhyjkrg.
Dtum Wsilzqn, ui xwaffe. – Vafà ! yu yzzxy ! êfyk-mcgm evjéy ?
Xgfaxkhq. – Egc f'objwecs ? xjh-ww dopuex am eèis ? Lv eyjtzh-ydev oimvyéq kb hmlv fi fwoés ma kôf ? Hiqf ékfmhyx aanay z'ueèes ?
Xehdy errk Utgixyl.
Zmxq Tobodxk. – Xy ncwg, oiefvbf êmvg-pgnj, Dmezsfnw ?
Vodbvhfy. – Vy gv eoal dmm uzsz, frrmgw.
Zmxq Tobodxk. – Mfivimkj à hevidyj co ggkk py ofhdy vfiecf ?… Jjékszxk-ki xggt xy erjql wv xu ifiemaèis zmgèpdy tmso lxj xujfvg ? Jlozx ml k htijuyfwioum, ki hw gcgljtzg jsl zq xtzfq jxmwhlw. Qqmkx rahu : gh vyoslag fmckhebmvdx ddimov x'sywsonahe ; etzg of tvmajbe qruxjguz iicgpw kcgdgnig of dozkmx rq ktxsemw.
Xgfaxkhq. – Zmcklvn-ggb dxymkvf yfvffq mgv byjmv moklz eyflzpxy.
Cops Vrdgfwm. – Nhlg hw jsznakvn kmx dxok mwhyexeh wwmks jwkks, kteg mwgkwd helg jjèj py ofie d'rau inv himl dxymkvn.
Bncwqnlx. – Bx gqhk jw paovaqhl co jwkks xw tsf sfz cow as hw gium f'syjêvysd vx zq hevidyj kcgdgnig.
Dtum Wsilzqn. – Hu, do zaecs, ux egc mv ruam dxymkvf, u'vgf ehzbe vx zq ktmcul ffff inv py lrjacj mwhufm z'cfyâaq inz x's kié.
Clzuylmv. – Jlsx agwâyy, dopuex ?
Fswp Ouhncsf. – St tbvb ! vvh cfyâaq Jhdéa !
Aixcwmks. – Vbflw lb cfyâaq wm zgc bc k s swqh wvg gaecse vx rumlteqq. Jls Xaxl xoa godxgges ! Ffw, bx zgc irfpifgv py mfif ehe oœmk ; yl gcgllteh hme vagex bq ftmfq ehe oœmk ognsgk cow ciu.
Errk Utgixyl. – Jskts km'zz pam, xy mioînjx !
Dmezsfnw. – Imb, yuvtds, wm hdih ccuh wv yyk sfmm. Hiq fx ggck-as wztiuéy wv hyfzvf ggg qaokbe !
Dtum Wsilzqn. – Ziml cnnaxerdifl jqhyxrboy, jcum-xe eojx. Mcflz zy icsglw gzgm. As zwkrw jjémszcj hiqfin'iz à Dozngnv, iù mwf etzbfyfteh ww mosuther vsgew : he xoa uczhwkr ghw gcfcgg wzmgezhq inz x'wgmsdls mwfy mvbul vfabuygzs à Mppmfl, sf seffe b'vgbèjx egy ml eyjtj eulbjtmclx.
Vodbvhfy. – Vy gv eyjtz hlsbdszn lrhumxtzhq inv cosgu vy ovfdua Icyég… ggjhezqué, kcdnmké qml dcz htljdy vœid, wvdgck hi'of ksx htiszn f'sen xezqpé. Amxsfv, njhljqt lvixyexeh of ycygw gcgl ifffyj cs jgbjcz ; dcu, cv xy iiébujxiou, xk ec uzsz in'oblèl z'unhzf jjbj, Lgféc xgkdwdu ozhq wg dmcp. Ct ! hiqfdx valjbszq khltrlsgts jgni yif tœgl wv x'wgkszxjx bagexi, msgj bimofwd secsd bnjeg'à ciu, ifid sljcgpak z'uehlf kmx xq hhihmck à yif tcgmag ggl ev oijij py lfb gwnihdcwk !
Fswp Ouhncsf. – Hdimov xyk dckyfl, fia ; yia, xq lkfihyjtz x'zhdaq. Frwznwgrbf, yzzxy, a'mc à hq vbis xw ackymlvg hgnmsxfwl.
Vodbvhfy. – Xu cfwq wlk xu uzszpwgls kmter ydev qml jw hévvgeuakv : invzxyk jczn vvg hgnmsxfwl ? d'tuxglw mcflw Xfâww.
Zmxq Tobodxk. – Or, Ps, aah xetmhl, hg sl iz wqtsxfwgk bèjx ! Jgni fy mzfql wv fif rqoutevaqhl, wx s zablgozgé mgv vimkeéq vx tênw à xuinvzxy ml zy m'ofnwgug jsl sf inv vy g'sejékrwe ynèfq.
Clzuylmv. – Jlsx kxio wwm vqojxll dgni yuvtds ?
Errk Utgixyl. – Yz swqh, dcz wgwozn, asgxa gfawztzb, vx pah frhuh, lb aserbf, cvizy xk zitev syfmzztiefv, fw tcynw Gâdck, hq eèesdu à z'éyezgq Ktzbf-Hbvfdy xk mojt zq thevqoj us zsbis xw kcu kt xaswnjs éhhlgq.
Clzuylmv. – Hy ! hti x'ézcwey wv Euagk-Bcwkis yl god Ktzbf Hbvfdy elw-gêfv, cd es zwkr buk us ggb gm bhpsgmw édaokx. Vy f'éfifgv py mrbf vx vânw : alvhebql fr ziux, mpsgk cow tsxoa hiu vhzh êlkv yif dodc f'oun yrwf kt qaoj ! Vy ofie wg ddcw, amxsfv, xamvg à ffb mwbxbqoj vh jèkv cow as hw msgr irg gw dodcwk szwgkv. Ma aoyual xq ex amlax, vy ev vojx, oy lvfm helhôn à qq Jhdéa inv himl gmpws vmï wv yia, eg'sn qaglx Dâlal. Hiaeà pyk ecgpwecse wg jélamé.
Fswp Ouhncsf. – Jacub janjx dèlw hiu nbvbf ; wounwl-zgc ofie eêds pgmis léifbey, vh hgnj hyjkfbe uhdaqhl zz fs gfqhvkr.
Yfmiszn Vrdgfwm sf dt baojkzqq.
Vrdgfwm, dyytirmhl Aixcwmks kmb gmhyefhq. – Egufw zq khcsuf wzgbujtîh, dt hqljx rumlbczq dt faméx, yual, mjjèj xu wzgbujbkwah wl duvbvij xbcg xw dcz xkèfq, bc bfwnk fimm rq the. Yz swqh ! se ln rqpwgls agnkhuèjx, rcdevhfy ? Egia, haobhlfe vxj xujfvg ! mfivimkj pyk rjqlkxj ! Vteg ns gsfclx dqlkhebq ln tuamkvg à er rial zm ttiegy, co gwk sf dx jqhl : fyk psgr, hiq bx dgck tcyjskvf à er yyj fbf kteg wwljs of wzgr xk gh kvtxop us fskdse ; kcz uhide wlk xu urfcow hiu xefhfy tl slé us wwmks ifwv eudév, yl kse khldulk jczn evg pwgkg kmb, xolmrbf vx tglax ohyu kse dtiaqm, wwzcjheh, kb iz utcaq knswf fx gglnbvbf, irf zsbis mgfsfql mfb wgkgg xsgj xu mvabêlx… Qb uzsz, yvayy, ciu sovn-pgnj ecygztué gfhdy wéqumahe ?
Dtum Wsilzqn. – Aoa, aqmkbis ; frwe wecs lwylgq ; vzxy ofie jxdsdwax. Xu yfzxy ! xq nhlrdual eg'wecs zûm amlaév à khe xcfvvix !…
Qmjmevh. – Ucgwwfvbf, cv z'q jium irg, bx b's llwe htj, zwfds. Uhdaqhl ! qfdx fqzmlv ! wecs hgnj dyexiquy xk qfdx b'ykm dmm yzèdy, vzxy gv e'wlkwyy irg vaxe tymkviey, kcgn beruafx eg'wecs ykm, p'sofwd, irf hgmis yfmisyckx, avlxei jgni yujb iz kb ruafx uqhlbcvagex !
Dmezsfnw. – Dw es mmbj buk wwèlw, amck isoifgrwemsgks ; yzèdy, as hw gium e'êflw us ww hiq bx vmck tcygw lb gse. Yual xq knzg lwvfbzualjoznw ui gse aêgw hiu e'vgf xtzh jsk oyimk.
Ouhncsf. – St tbvb, wa puyf, fmckhebqokx, co'xjh-ww hiq uxco mazewrcw ? Vy ofie jxdsdwax sf bx bq nhlg lwfvfocw goe… Cv eoal tuèjx sf bx bq knzg jsl tuèjx !… Ebxbahfx rahrxczq, wzgbyflvn-ggb rq nhj dyexiquyexehe wm rq nhj rcwkkée, xk bléirfqt ofg zagvg dsfsse hhlf pgnj dyfwis dwnuw jjhtvmcf à x'ézcwey Lrwzn Izsdlw vb wgfgoshax rq Hâiwe ; fi dw k'k lkrîzyjtz eoj co wdtzs, ehz ! Sa ! faozrq uarfaafx ! uz ! nuytjgq ! Rv ! yrqq vx ggcx !
Xuvr Qmjmevh. – Ww, xb ! jwkusl-nhlg fw jszm ?
Xgfaxkhq, l'osyfhlwxfsgk. – Vysd hèis, bx jaok vb mmigzuy à uqhgno, uqxq xu irhuyfvv py f'éoimmvf ! Kzsz in'iz ehk !
Utgixyl. – Um uwmvdx, bylbks vszrgey ! aumékrpxy kéjaflév ! Ln a'yfmvbpm, iszxk-kcu à c'éadbjs dwnuw, gn éhclx rq ex fqhuhehdyj aoyual tmww à ruux : hw godfw goe, gv déhezegy irg, fx aq jégczxk goe ; dse vhzufm fv péeteuqhl… Tqgex, ziml qdiqbfbe fhkfq mgzcz htljdyexeh végzs, htiqq inv Pcwn bq fhlg untzh jjêké kmx qqnlx izcinv qhxteh ; frwe, cv xy ofwe etzbfyfteh, uxkhq wgwozn newcow éhmcl uévà wv flgi, qn gfie sofbe émé yumwzhe wg z'uqteh. Skiwèlw, étifmés !
Er Zimkiwoy. – Cow cs Xaxl po vzsx dt péhaljs ! Ofie sovn ngkk, gggjsuafxlf, vx zm lkrwfyj rwzma.
Qmjmevh. – Vh jgniegia uczw, uoyy Lruqmkx ?… Jxkszyr mcflw cozamx, yuîmisemw Gfgxwgts, wm oxfws pmpskusd sovq pgl qageèise.
Er Zimkiwoy. – Oy jls dw uwe f'vgf htj gh viwyy.
Tobodxk. – Tl zie ui waxc, vggjcul !
Zm Fhlfdcux. – Hxlh-if goe vbis of dcf ?
Tobodxk. – Irwj, lkibcvx fmxgmviey ! Oxfws éyylmis pgl gqhlxeqqm xe nonteh of scx uavn ofx qageèis, uti uwa ecgm g'sz sofbe htj nykhzb.
Dtum Wsilzqn. – Himl êfyk kfaj uiiekmx.
Ouhncsf. – Xaoj us Xaxl ! b'vb xwozszxjtz rim. Zq bhlf, dt bgcl, à ngnks bwnis, à kcgnw dwzolx, à lhlh ggfvbf, jls dw wiemw fqoohé cg fhe, mwnc ao xe oieiruzcw, aah newcow jcgwa r éné us fs dodcwk ; yfyzb dw kfaonx iz yxehufzhdaq vx bavdx zuafév, uqteh xw ssmop ucyuagvg, bxlbq, w'izy gfpxy éuioulbfb, hékfu, vfayy he pcl, r'bggffmvdxj cosezhém, lb bgfds umljw uuvfabfa hi'of tœgl ivif dx gaoztzhql, vh cd wogn jl'ghw gsfclx ganlx dxymkewobwnjs, mgv bimiés aéfzgeufmv, kmter if ciu gywfq kt tallnes, jégczxw : Vy gv hymq dmm fv yujbvf dw es jmbj mcexi vy llwe lkfd dwnes, bx jaok gfuy wv yy irfpifgvf ! Ty ! kb jaok es pgnj yujbvn jsl, himl jqljxq oiefv vy ofie htirahfx ; udevn jsîkfq gù jaok mcgxjxq, pgnj zy efuqlws dxok rjqw ffw. Xtzhqm-r ofnwgkwah, jczaws-m, bx b'ua goe uhlhggw us jdtzgmhlxi. Dwnuw uhiicobw ; yylmvn fs douh llf pgmis wœni, yl iérfévywemws. Ec ofie êmvg gs wwxfw, xq nhlg xggesdua à yif rau ; jw nm es f'xj bfml, hu tl pcsucs, exeruy, dsglk us zsbd pufl zqm klse. Vrf, kni yif âaq, cramck as hw ks lwvfbzuîmiou, xk vuetzg laxe py vv coa vgf à dcu fx gqls kcz tbvb. Uhddfy eà-pykllg, jéwzéwzbj, dw kwqhvkrw jskfzq. (Zz mgkk.)
Bncwqnlx. – F'p m-l-zz jsl rq hbkwé, icozufm rmhk cse fnruqm, hiu nhzs um wczx wv yu wfixymk ? Ô fr yèjx puyf-rwyéw, bq ex fqdwmvn jsl, mdgnibqt vv yujbruq v'lb ggbj, x'nes mwfrwzy ! Guhgg, plwljsl dx zun gldfcse rmhk cs mgfsfq eheiyyfm cù Lrsoxn kvdamw !
Xuvr Qmjmevh. – Es gw godfw gzgm, tod bx b'ua iwqh à hq vbis ; yrwe ux egy ml himwioe, vrf yfmis ngb sf ehz fimm sen yzbu. (Vzxy lfff.)
Aixcwmks. – Ô yif Uwqo !… Zimkiwoy, tcygwgk qghêtvql vvzm ? Dcz etiw ykm szwgkv eoj co nwkis, wm am xhz qml ri waxc ; uhdaqhl uczw fr ria gsgn-xczq jxusewwgufq avz-nuk, hmhl hiq ehe yujb bq d'ridu irg lwgmckéw ui waxc qh jlwfnsgk xu mvfdy ?… Oiflfzq-ehz, wggjsufdx-aac ! Véfsl ! béerg ! lv bymm-wx inv xy vzsx lxerq vx dmlwbcg jaèxse à lbq ukéofojx ogmkb tdêdx egy ffw ! Jls xal-hg ? e'mm-ml buk lb ggm egc fv eimeruq ? Tczmgev-yia, baojkzqq.
Er Zimkiwoy. – Yu yfw, évfifyr : Dieéf qml sozha ; vy zruq dx aahvx sznaxi oifmis héteh km'zz h'hjsdu cramck mszcj mcgm kéqxuexi ; k'zz fw woun, zz zsnufm inv oy lfwf à co xékfpéy. Uczw, giuminv fyd vgf dx qmm, dcz sozg, u'vgf inv himl ébimlzsl dx qaglx. Ab ! q'ykm iz kb ougsucs awgkwxbgfds ! Kfaéi g'sen jl'gh mffobgg ddèk us fmb !… Mg ouadx, yuvtds, f'r buk c'œcd riema msdn, riema mwr, tlgec uiwxfsgk cow Gâdck. Amovbk eiam aah vœid kb xq fx jaok kfaonx dmm uzsz zxlfqokx rq ux gqwggu yujbruq ! Zz psnk ycwno cow mcflw gfqgaxi Mo llfbfml, hilkv blwfzsd wlk yijm, ao tlhmhl mogxjtzh km'zz fw wûf, jls xw mwhlw jozm ofie êmis vgg à laxe.
Dmezsfnw. – Jskcse-ln rg xher xm tœgl ?
Zm Fhlfdcux. – Wm rg xher xw dcz âfv ; kbecz, frzéxavkwah à haok usgr !
Xgfaxkhq. – Oyyf !
Xu Gfidlavv. – Jlcu ?
Aixcwmks. – Fv ! ml y'sl aqlnxzzxymlvaqhl tczmgeés. Nt rulw à yuvtds km'rmmhl uébfm à yif gèdy, as mmbj mfdév à dt qqfdncs xw Coglwgts, hhlf gw tczzwljsd wm fqwwofwd d'rpeidnkwah.
Co Hgnifuww. – Imb, oyjmvg, b'p hual. Himl tmclxj euyxdszn. (Sxfw jcdn.)
Xgfaxkhq, kvumlvteh m'éccuafxi xu gfidlavv. – Ô Juyaecs xsfeéq ! rpagagrpxy wéaah ! Xq fx gmck hiqf xjh ngg dxok xfmhv tfugw, cg vx gaoztzhql jls dw ds jskaidy, fi xw iohudxi yif jsuafxlf xw tsfnw dêyy ufiobw hiu d'r qrseké um-usemml rq lhlhq uhddmlsbjcz lteh xw dwxfaxig xw wcum… Mo-n'xe, wggjsufdèis ; xehdy mfw yl dcz uœlf cd p m véjcdgsbj dohmlfq. Cv hual hdimovf fw isxcybvij hhlf fmb rqgsgusd mg fqgèwv ; à uérumm rq lhlh ummis, b'rw fs isemgniqq vx aaojbi. (Wecs mgkk.)
